지인이 추천한 책이다. 독서 허접인 나에게 딱 맞는 책이라 생각한다. 그 맞는 책이라는게 글씨크기도 어느 정도 한 몫을 한 것 같다. 이 책은 "시간이 없어서 못 읽어요", "읽는게 적응이 안돼요" 등의 독서에 대해 생각은 있지만 여러 이유로 포기하는 사람들에게 권하는 일종의 독서가이드 같은 책이다. 계독,다독,남독,만독,재독,엄독 등의 카테고리로 읽는 방법을 소개하는 것이 인상적이었다. 이런 방법들로 읽어 가는 것도 중요하지만 이 책에서 가장 처음에 강조한 것은 생각이 깨어있어야 한 다는 것이다. 그저 흘러가는 대로가 아닌 끊임없는 생각을 통해 자신을 바꿀 수 있는 뇌로 바꾸라는 것이다. 요즘 일을 하지 않아서 인지 생각하는 일이 많아지고 그로 인해 뭐가 부족하며 채워야 함을 생각하게 된다. 그런 면에서 이 책을 읽으면서도 많이 뿌듯했다. 요즘에 들어 후회하는게 책을 학생에 많이 읽었으면 어땠을까 하는 푸념섞인 얘기를 하곤 한다. 그에 대한 반성을 하며 수입은 없지만 전자책이든 책을 빌려서 읽음으로써 학생때의 못다한 독서의 혼을 불태운다고 생각한다. 그런데 이 책 내용이 구구절절 옳은 이야기지만 같은 일을 하더라도 사람마다 스타일이 다르듯이 내 스타일이 있는 것 같다. 내 스타일이 틀렸다 생각할 때 다시 이 책을 보며 또다른 독서의 혼을 불러 일으키지 않을까 생각한다.