지인의 추천으로 읽게된 책이다. 넙죽 받는 스타일은 아닌데 책 선택에서 나보다 좋은 선택을 하는 사람이면서 저자가 시골의사 박경철 이라는 점에서 끌렸던 책이다. 이 책은 말 그대로 자기에 대한 혁명을 이야기하는 책이다. 혁명을 위해선 새로운 상황에 자기자신을 내던져야 한다고 한다. 그 중에 하나가 독서이며 어떤식으로 독서를 해야 하는지도 얘기를 해준다. 독서예기에 요즘 책을 읽고 있는 나로써도 괜스레 뿌듯해지는 기분이 들었다. 하지만 이 책을 읽으면서 가장 내 머리를 스친건 자기자신의 장점과 단점을 통해 더 나은 사람이 되는 것에 대한 방법을 제시하는 것이었다. 그 방법이 전혀 터무니 없는 것도 아니고 필자가 실행하는 과정을 통해 방법을 제시해주고 있었다. 아마도 내 처지가 백수이고, 어려운 학문을 하다 보니 쌓여있는 스트레스와 뷸안감을 해소하기 위한 그 무언가가 필요하다 생각했기 때문에 그런것 같다. 책을 읽어나가면서 한번 실천해봤다. 정말 낯간지럽고 사소한 일인거 같았는데 막상 적다 보니 나에대해 객관적이 되고 있었다. 필자의 말대로 단점은 무궁무진 하게 나왔으며 그 와중에 남들이 나를 봤을때 좋고 칭찬한 점도 찾게 되었다. 그렇게 적다 보니 자연스레 뭐가 나의 문제점인지 파악을 하게되었고 그를 해결하는 방법을 적어나가게 되었다. 물론 지금 시대에 살면서 돈을 안번다는건 힘든 일이다. 아직도 피가 말리고 항상 불안하지만 나의 단점을 없애자고 생각하며 내용을 적고 나니 마음이 후련해지는 느낌을 받았다. 적고 나서 부터 싫어하는 사람이나 새로운 상황, 내가 못할 것 같은 상황에 대해 조금은 긍정적으로 변한 것이었다. 아직은 한참 멀었지만 시작이 중요한 것이라 생각한다. 왠만하면 인생책 이라고 생각 하지도 않고, 지인에게 고맙다고 하지도 않는데 두가지를 다하게 된 책이다.