책울 손에 놓지 않기 위해 서점에서 찾다가 발견한 책이다. 일단 저자 이름이 특이해서 끌렸지만 제목을 보고 손을 놓으려다가 독자로 하여금 주인공이 되게 하여 상황을 제시해주고 그에 대해 설명을 해주는 느낌이 들었다. 교양을 예시를 통해 배운다는 것에 끌려 선택했다. 세금,국가,자유,직업,교육,정의,미래 이 7가지에 대해 상황과 그 상황에 대해 설명을 해주는 책이다. 세금은 세금을 올리고 내리느냐에 따라 누군가는 이득을 보며 누군가는 손해를 본다는 것에 대해 설명해준다. 세금을 올리면 노동자들은 이득을 보지만 자본가들은 손해를 본다. 세금을 올린다는 것은 정부의 개입이 활발하게 일어나고 복지가 좋아진다. 반면에 이와 반대로 세금을 낮추면 자본가는 이득이지만 노동자는 손해다. 시장의 자유가 형성되며 경제성장을 이룰 수 있다. 다음은 국가라는 개념의 설명이다. 국가,나라 등의 단어의 쓰임새와 차이점에 대해 설명하며 앞서 세금의 증감에 따라 나누어 지는 국가의 형태에 대해 설명해준다. 자유는 시민의 탄생에 대한 얘기와 더불어 적극적 자유와 소극적 자유의 차이점을 생산수단의 소유 여부라는 관점에서 설명을 해주고 있다. 직업은 4가지의 종류로 역시 생산수단을 가지냐 아니냐에 따라 사업가,투자가,비임금 노동자, 임금 노동자 등으로 나누며 이에 대한 설명을 해 주고 있다. 교육은  진리의 존재 위치(내부,외부) 에 따라 나누어 그에 따른 교육의 특징 및 장단점을 설명하고 있다. 정의는 윤리관점 에서의 정의(수직적,수평적) 와 이를 토대로 경제 관점에서의 정의(차등적배분, 균등적배분) 에 대한 설명을 한다. 마지막으로 미래는 여태까지 경제적 관점에서 본 주제들을 가지고 그에 따라 사회가 어떤식으로 만들어지는지 나타낸다. 그리고 이런 사회들을 통해 앞으로 우리가 어떤 선택을 통해 어떤 사회를 만들건지를 독자에게 결정을 내려줌으로써 독자더러 생각을 하게 한다. 딱딱하고 재미 없을 수도 있는 내용들을 예시와 그림을 통해 쉽게 접근하도록 했다는 점에서 다른 사람들 에게도 추천하고 싶다.