시민의 교양을 읽으며 유명하다고 해서 읽은 책이다. 본래는 이 책을 읽고 시민의 교양을 읽는 것이 맞으나, 순서상 이렇게 됐다. 채사장이라는 저자의 책을 읽다 보니 모든 생활을 경제의 관점에서 바라보는 경향이 강하다. 어찌보면 정말 지루하고 어려울 법한 얘기지만 이 사람은 정말 쉽게 설명을 잘해준다. 이 책은 세상을 살아 가면서 지적인 대화를 위해 독자들에게 특정 주제를 몇개 정하여 설명을 해준다. 주제가 많다보니 2권으로 나누어져 있다. 그 중 첫번째 현실세계를 다루는 주제인 역사,경제,정치,사회,윤리 로 시작한다. 처음 보는 사람은 이런 딱딱한 책이 있을까 싶을 정도로 거부감이 드는 주제가 아닐 수 없다. 하지만 위에서 언급했듯이 실생활에서 발생할 수 있는 문제에 대해 예를 들면서 설명을 해준다. 각 주제가 다르다고 해서 다르게 설명하는 것도 아니고 경제의 관점에서 5가지의 주제를 설명하기 때문에 맥락이 끊기지도 않는다.  내용으로 와서 역사는 경제에서 생산수단과 생산물이라는 개념을 통해 고대,중세,현대 시대로 나누어 설명을 하고 있다. 생산수단을 소유하는 자가 그 시대에서 권력을 행사하며 자연스럽게 권력자와 피지배자로 나누어 지는 형태를 잘 나타냈다. 경제에서는 4가지의 경제 체제인 초기자본주의 , 후기자본주의, 신자유주의, 공산주의에 대한 설명을 해준다. 이 4가지에 대해 정부의 개입에 따라 나누어 설명을 한다. 정치에서는 경제에서 배운 4가지 경제체제와 진보, 그리고 보수라는 개념을 가지고 설명을 한다. 사회는 이기주의와 전체주의 라는 개념을 설명 하고 있다. 그리고 마지막으로 윤리에서는 윤리라는 당위 명제성을 가진 개념을 의무론과 목적론으로 구분하여 설명을 하고 있다. 책을 읽긴 했지만 아직 머릿속에 정리가 잘 되지는 않는다. 여러번 읽을 수록 알아가는 것이 많은 책이다.