원래 추리와 범죄 관련에 관심이 많아서 항상 이사람에 대해서 관심은 가지고 있었다. 그러다가 얼핏 <표창원의 시사돌직구> 를 보게되었는데, 마지막회를 하는 것 같았다 . 제목과 똑같이 마지막 피날레 장식을 아주 거하게 한것 같다. 현 정부의 행실 및 태도와 박근혜 대통령 관련해서 열변을 토하는 모습을 봤다. 그걸 보고 이사람이 쓴 책도 있지 않을까 해서 찾아보다 선택한 것이 이 책이다. 제목만 봐선 그저 범죄에 대한 얘기가 나오면서 시작하겠거니 했는데 사실상 자서전에 가깝다는게 맞다. 이책을 선택한 이유는 "끊임없이 공부해라" 이 말에 이끌려 고른게 가장 컸다. 아무래도 나도 약간의 업종 변경을 꾀하며 생긴 불안감에 이 책을 선택한 것 같다 . 내용은 표창원 교수의 어린시절부터 학창시절, 경찰대학, 형사, 박사가 되고 그 이후까지의 이야기를 생생하게 글로 표현해줬다. 생생한 내용으로 봐선 이사람은 일기를 쓰지 않을까 생각이 들 정도로 디테일함이 있었다. 책을 읽으면서 사람을 말도안되는 규율로 강압적으로 대하는 것 보다 인간적으로 대해야 사람의 능력이 올라간다는 그의 생각은 나와 별반 차이가 없어서 좋았다. 그래서 군대가 별로라 생각했고 다시 생각해도 참 부당하게 한 일이 많았던 것 같다. 그리고 공부하는 면에 있어선 재미를 느끼며 열정을 가지고 본인이 어떤식으로 해왔는지에 대해선 많은 반성과 위로를 받은 것 같다. 회사를 나오고 싶어서 나왔고 후회도 안되지만 집에서의 눈치도 보이고 공부를 하다보니 막막한 상황이 지속되니 항상 뭔가에 쫓기고 불안한 마음이 생기게 되었다. 물론 지금도 항상 불안은 하지만 이 책을 통해 내 공부에 집중을 할 수 있는 계기가 된 것 같다. 하고싶은 공부를 할때가 재밌다는 내용을 되새기며 내 공부에 집중을 취할 수 있을 것 같다. 그리고 지금의 내 초조함을 무색하게 만든게 이 사람의 도전정신인 것 같다. 형사로 이름을 날릴 수 있었지만 더 큰 꿈을 위해 나가는 모습을 보며 자극을 받았다.