생각이 많아지다 보니 책 읽을때도 굳이 생각하기 싫어지고 그냥 물 흘러가듯이 읽기 위해 택한 또 한권의 소설이다. 재밌게 읽으려 했으나 막상 ebook으로 보니 두께가 엄청났다. ebook의 문제점이다. 그래도 소설이니 굵직한 줄거리만 알면 부담없겠다 생각하며 읽었다. 내용은 한때 유망한 레슬링 선수가 될뻔한 학생이 부모를 먼저 떠나보내게 되고, 마약에 손을 대며 살인을 저질러서 감옥에 살게 되었다. 그렇게 마약중독자란 표식을 달고 살면서 모든 살인 사건에 항상 연관되어 조사를 받아가는 과정에서 자기 아버지가 어떻게 죽게됐는지를 알게 되며 어느 순간 약을 끊게 되었다. 그 후 감옥을 나가기 위해 같이 생활한 죄수에게 나가도록 부탁한 뒤 감옥을 탈출하게 된다. 그 뒤로 자기 아버지를 죽인 자들을 차례로 심판을 해 나가는 내용이다. 그들을 죽이면서 차츰 내막을 알게 되어 아버지의 친한 친구가 아버지를 죽인것도 알게 되었다. 난 주인공이 다 죽이고 잡혀 들어가는 걸로 끝날 줄 알았지만 경찰의 눈을 피해 탈옥 후 만났던 여자와 같이 떠나는 결말이 나올 줄은 몰랐다. 초반에는 등장인물도 많아서 정신이 없었는데 그 단락내에서 이전 단락의 내용을 생각나도록 작가가 글을 잘 쓴거 같다. 책만 미친듯이 읽었다면 한 이틀이면 끝났을 듯한 아주 빠져드는 내용의 책이었다.