페이스북을 돌아다니다가 알게 된 책이다. 그냥 재미삼아 페이스북을 돌아다니는데 어쩌다 우연으로 책을 발견했다. 일단 제목에서부터 끌렸다. 구매하면서도 어쩌면 흥미도 못붙이겠구나 라는 생각을 가졌지만 읽으면서 생각이 달라졌다. 이 책은 잘나가고 성공한 사람들의 책이다. 다만 그 성공한 사람들이 반듯한 삶을 산 사람들에게서 나온 얘기가 아니라 해적, 마약범 , 조직폭력배 등의 나쁜 사람에게서 나온 성공이라는 것이 특이했다. 작가는 이 책을 쓰며 이렇게 말했던 것 같다. "이젠 착하고 성공한 사람들의 성공담은 지겹지 않나요?" 이 말은 책의 내용을 보고 금방 깨달았다. 작가가 인터뷰한 사람들의 과거부터 시작해서 어떤식으로 생각하고 행동함으로써 나오는 그들의 공통점을 지금의 스티브잡스나 실리콘밸리의 성공한 사람들에 빗대어 봤을 때 이들은 절대 뒤떨어지지 않고 오히려 그들보다 더 진취적이며 생각자체가 다르다고 이야기 한다. 그 중에서 와닿는 것이 해커처럼 생각하라와 허슬 이라는 말이 와닿았다. 기존의 생각이나 관념을 버리고 새롭게 생각하여 일을 수행하면 엄청난 결과가 나타난다는 것이다. 아쉬운 점은 인상은 깊게 받았는데 구구절절 기억이 잘 안난다는 점이 아쉬웠다. 나중에 다시한번 읽어야 겠다