또라이들의 시대를 읽은 후 특이한 것에 끌려 검색하다가 찾은 책이다. 이 책은 사이코패스라는 질병이 아닌 질병을 가진 이들 중에 일반사람보다 뛰어난 사람들이 많다는 걸 보여준 책이다. 사이코패스라는 주제로 필자는 직접 사이코패스들을 만나 인터뷰를 하는 동시에 뇌과학과 사회심리학을 통해서 사이코패스들의 심리를 나타낸 내용인데 , 책에선 스티브 잡스에 대해서도 사이코패스러 지칭한다. 일반적인 생각으로 볼 수 있는 사이코패스=연쇄살인범 이라는 수식을 깨게 해주는 느낌을 받았다. 그러면서 성공한 사이코패스들을 "기능적 사이코패스" 들이라 지칭하게 된다. 이런 기능적 사이코패스들이 성공할 수 밖에 없는 이유를 7가지 특징(무자비함,매력,집중력,강인한 정신, 겁 없음, 현실 직시, 실행력)을 얘기한다. 이런 소재들이 재미있으면서도 책을 읽으며 약간의 편견을 껜 것이 사이코패스는 타인의 감정을 모르는 것이 아닌 공감능력이 일반 사람보다 떨어진다는 것이다. 즉 상대의 기분을 모르는 것이 아니고 너무 잘 알기 때문에 그런 감정들을 이용하여 범죄를 저지른다고 한다. 또 다른 하나는 정의란 무엇인가 에서 나온 공리주의에 대한 예를 사이코패스 시각으로 봤을 때 이야기이다. 기차가 철도위를 달리는데 두갈래길에 각각 1명과 5명의 사람이 있는 경우와, 기차가 달려오는 라인에 있는 5명과 그 난관 위의 한명의 사람이 있을 때 이 두가지 상황에 대해 일반 사람들의 경우 고민을 하게 되지만, 사이코패스들은 고민없이 1명을 희생한다고 한다. 그 한명의 가족들이 불쌍하겠지만 5명이 사는게  계산상으로 좋은거가 아니냐면서 말이다. 소름이 돋는게 원래 인간의 감정이란 수치화가 될 수 없기 때문에 그애 대한 중요한지 여부를 판단할 수 없는데 사이코패스들은 수치화를 통해 판단을 내린 다는 것이다. 보면서 흥미롭고 인상적인 얘기였다. 이 책 덕분에 사이코패스 라는 것에 관심을 가지게 되었다.