나는 왜 범죄를 공부하는가 다음에 읽은 표창원 교수의 책이다. 책 내용은 대한민국에서 일어난 큰 사건들의 내용을 발생때부터 해결되는 과정까지 나타낸 내용이다. 해결하며 그 당시의 프로파일링을 통해 범죄자가 왜 그런 범죄를 저질렀으며 글쓴이 본인의 삶과 대비시켜서 나타낸 내용도 인상적이었다. 난 범죄도 문제지만 요즘에 특히 이슈되고 있는 돈 많은 사람들 소위 권력형 범죄에 대해 아주 격멸을 하는 사람이다. 이책도 권력형 범죄에 대해 얘기하고 있다. 권력형 범죄 중 전두환 얘기는 지금도 나오는 얘기다. 책의 ㅐ뇽처럼 결국 정의는 다시 돌아온다 인데 내 생각엔 그런 권력형 범죄의 최상위에 위치한 사람을 검,경이 나서지 않는한 재산환급 받는 것 조차 힘들어 보인다. 국회의원이라는 작자들이 국민 상대로 갑질을 하는데 전직대통령과 짜서 더 갑질을 하지 않을까 생각한다. 정의가 돌아오기 전에 구조개혁이 시급하다는게 내 생각이다. 이런 얘기는 문제가 되겠지만 국민들이 들고 일어나서 라도 바뀌어야 할 곳이 국회의 지금 모습이다. 경제,사회,정치 등의 모든 면에서 아무것도 안하고 있지 않나. 투표에 별로 관심이 없고 정치도 그닥이지만 이번에서야 느끼는게 많아지는 것 같다. 그 생각에 미치게 하는 것에 이 책도 어느정도 도움이 됐다 생각한다. 뉴스를 꼬박보는 것은 아니지만 관심을 가져야 겠다고 생각했다.