요즘은 참 지인 추천으로 읽는 책이 많다. 반성도 되면서 한편으로는 "이렇게 공유해야 내 시야도 더 넓혀지겠지" 라는 생각에 고마움을 느낀다. 이 책은 요즘에 많이 화두되는 머신러닝,딥러닝,인공지능에 대해 10가지의 주제를 가지고 심도있게 얘기를 풀어나가는 내용이다. 글쓴이의 내용이 어느 한면에 치우쳐지지 않고 장단점과 우리가 바라봐야 하는 방향성에 대해 맥을 짚어주고 있다. 정보가 홍수인 시대에서 이젠 로봇이 일상생활에 들어오게 되며 앞으로 더 정보가 넘쳐나게 되며 이런 로봇기술자 들에게 휘둘림 당하는 쪽이 아닌 기술을 같이 생각하며 살아가는 사람으로 바뀌라고 이책은 얘기한다. 그러기 위해선 끊임없이 생각하며 배움에 목마름을 가지고 있어야 한다고 한다. 나도 요즘에 들어 생각을 많이하려 한다. 항상 멍때리며 생각없이 다니며 주입식 처럼 일하며 공부하니 도움이 안되며 내 커리어 상에도 문제가 있을거 같다는 진단때문이다. 차츰차츰 노력해 나가고 있지만 생각하는 것이 하루아침에 되는 것이 아닌 것 같다. 주변에서도 오감을 깨워 자신만의 생각을 가지고 있어야 한다고 한다. 성격상 당장 눈앞에 결과가 보여야 한다는 생각 때문에 더 어려운 것 같다. 이러한 점도 차츰 바꿔 나가면 더디더라도 발전이 있을 거라 생각한다.