전부터 역사에 관심이 있었지만 과거는 인물중심의 특정인물에 꽂히는 형태였다면 요새는 역사의 인과관계를 중심으로 보는 경향이 생겼다. 그러다 보니 과거에 국사시간에 언급되었던 인물이 자연스레 드러나게 되었다. 이 책은 역사의 흐름과정에서 왕에 대한 얘기가 아닌 왕의 책사에 대한 얘기를 풀어나가고 있다. 정도전,하륜,황희,신숙주,조광조,최명길, 체제공,류성룡 에 대한 이야기이다. 책 내용에서 그들이 어떤식으로 두각을 나타나게 되었으며 각각의 시대에서 필요한 정치를 그들만의 색깔로 더 나은 삶을 위해 노력했는지 보여주었다. 조선초기는 아무래도 나라를 새로 세우다 보니 국가시스템과 발전을 위한 초석을 다지는데 집중했지만 중기,후기는 역사가 지속되면서 가져오는 나태함과 오만함에 만들어지는 역경등을 풀어내는데 집중되는 모습을 보이는 것 같다. 여러 역사에 관련된 책을 읽으면서 자연스레 이래서 이런일이 발생했고 더불어 우리 역사뿐만 아니라 다른 나라의 역사도 잠깐 훑을 수 있는 기회가 되는 것 같아서 역사는 읽을수록 좋은것 같다. 이 책에 대한 느낌은 이정도로 적고 이책에서 언급한 각각의 인물들에 대한 장점을 나만의 느낌으로 적어서 끝내고자 한다.  정도전:국가를 세우기 위한 초석을 다진것을 봐도 학문도 학문이지만 몸소 체험한 지식을 통해 전체적인 설계를 하는것에 능통하다. 전체적인 설계라 해서 세세함이 떨어지는 것도 아닌 것을 보면 그만큼 전체를 꼼꼼히 보고 만지고 그려나가는 능력이 타고났다고 본다. 그리고 그에 기반된 추진력또한 어마어마 하다는 것을 느꼈다. 하지만 추진력 만큼 저돌적이고 너무 미래를 내다봐 어쩌면 시대를 잘못 타고났다고 본다.  하륜:학문이 뒷받침 돼지만 역사 과정에서 그의 행보를 보면 역술,사주,풍수지리 등의 다방면의 학문이 그가 사람을 선택하는 과정에서 엄청난 힘을 줬다고 생각한다. 그러면서 적절히 주인에게 장단을 맞춰줘 주인에게 피해가 안되도록 하는 능력도 지녔다고 본다. 하륜을 개인적으로 대단하다 생각해서 더 쓰고 싶지만 앞의 말로 다 설명이 되는 것 같다.  황희: 그의 가장 큰 장점은 책에서도 언급했지만 여러 왕을 모시며 생긴 인적 인프라 그것이 그를 강하게 만든 것 같다. 사람을 만나면 만날수록 사람 대하는 거에 익숙하고 중재를 잘했다는 점에서 얼마만큼 인덕이 있었는지 알 수 있다. 이를 통해 꼼꼼함과 결단력이 있던 세종의 혈기를 심기를 거스르지 않는 선에서 중재해줬다는 것을 보고 어쩌면 세종의 이런 업적이 많고 오래오래 기억될 수 있었던 것에는 황희가 뒤에 있어서 가능했다 라는 생각이 든다. 그렇지 않았으면 세종은 과거의 정도전의 절차를 밟지 않았을까 하는게 내 생각이다.  신숙주:책을 읽으며 세조에 의해 뭍혔거나 아니면 한명회에 가려진 인물이라 생각했다. 어찌보면 학문적으로 관심이 많고 서책 읽는것을 좋아하는 것은 비유가 약간 잘못된 것 같지만 하륜과 비슷하게 보인다. 만약 이시대에 한명회만 있었다면 단종일부터 시작해서 안좋은 말만 쓰여졌을 세조를 신숙주가 살렸다 보는게 맞을 것 같다.  조광조 :  항상 이 이름이 언급되면 역적 이란 생각만 들었다. 하지만 이 책을 보고 생각이 달라졌다. 반정으로 뒤숭숭해 하던 왕을 도와 조선의 제2의 부흥기를 만들려는 점에서 그가 시행한 정치 내용은 괜찮았다. 그도 역시 설계능력과 추진력을 가지고 있었다. 하지만 이런 부류 흔히 정도전 같은 인물들은 너무 튀어서 문제다.   류성룡 : 정도전 만큼이나 높이 평가 받는 인물이다. 전란일 때 그가 있어서 지금의 나라가 있다고 본다. 다방면에 능하여 전란에서의 문제점을 파악함여 정책을 시행하는 것을 보면 그가 얼마나 대단한지를 조선의 병법 체제를 바꾼다든지 적절한 인재 채용 등에서 알 수 있다. 스타크래프트로 비유하면 유닛들 즉 이순신이나 권율이 전투에서 이겼다면 게이머 즉 류성룡은 전쟁에서 적을 이겼다고 본다. 그만큼 선조시대에 핵심 머리 역할을 한 셈이다. 그런데 역사학적으로 보면 세종시대 다음으로 인적자원이 많았던 선조시대이다. 선조가 성심이 유약하고 안좋게 평가되지만 왕의 재능을 봐선 똑똑하게 보여진 인물이다. 징비록을 보면 선조에 대해 안좋게 쓰인 것을 보면 선조를 그렇게까지 좋아하거나 왕으로써 신뢰를 하지 않았단 것을 알 수 있다. 어찌보면 이런 점에서 선조와 류성룡 이 둘에 대해 역사적으로 더 살펴봐야 하지 않을까 생각한다.  최명길 : 연예인 최명길만 떠오른다. 시대적 상황으로만 봐선 인조의 무능함에 이런 충신이 묻혔다고 보는게 맞겠다. 시대가 안좋았다는 점에선 정도전 만큼의 평가를 받아야 한다. 동아시아의 정세를 판단하여 양반의 지위와 명분에 흔들리지 않고 백성을 생각했다는 것에 큰 점수를 주고 싶다.  체제공: 정조와 더불어 조선 후기 르네상스를 이룬 인물이다. 정조를 아들처럼 대하여 그가 기반을 잘 닦을 수 있도록 관직까지 버릴 정도의 강단있는 인물이다. 무엇보다 자신이 궁하게 살아서 인지 백성들의 생활에 대해서 정책을 잘 만들었던 것 같다. 정치가로썬 그의 이름을 떠올리긴 힘들지만 정조의 분신이자 경제학자로썬 여타 다른 킹메이커 보다 뛰어나다고 본다.