우리 사회에 있는 청년실업 및 사회 빈부격차에 대해 언론에서 떠들어 대는 일반적인 얘기를 다루기 보다 철저한 통계적 접근을 통해 문제점을 찾아가는 방식으로 풀어 쓴 책이다. 이 책을 통해 통상적으로 소득이라고 분류되는 종류들에 대해  쉽고 정확하게 이해가 된거에 대해 배움이 있었다고 본다. 한편으론 앞으로 우리 세대의 미래가 더 암울하다고 깨어나야 한다고 하는 대목에서 덩달아 피가 끓게 되었다. 기성세대의 잣대로 세운 취업기준을 통해 많은 20대들이 피해를 받는것을 보면 나도 참을 수 없을 때가 많다. 솔직히 말해서 국회든 회사든 늙은이 들이 위를 차지하며 그저 로비와 청탁,정치많을 일삼으며 밑에 사람에겐 그저 따라만 오면 된다 식의 행동들 때문에 이런 일이 되물림 되는 것 같다. 어쩌면 빠른 경제 성장 속에서 이런 청탁,정치,비리가 만연해도 눈감고 성장만 하다보니 그저 자연스러운, 안하면 괜히 이상해지는 현상이 발생하게 된 것 같다. 사람은 자신의 위치가 바뀌면 보이는 시야가 달라진다는데 나도 이럴까봐 겁이 난다.